## 20190606

### @剑飞



#### Q1

“想问一下，咱们社群有没有类似的统计数据？比如一年的会员平均输出数字量多少，然后达到100万，最快的天数是多少？一一天最大的输出量是多少？”

\- - - - - - - - - - - - - - -

有，有一些数据会在群里截图。

你来之前的数据就没有了，之后的数据会知道哈哈。

目前100万最快的是18天完成100万，是这个月才打破的。

在此之前的第一个100万记录是末夏保持的29天。

不过，末夏依然保持了10天完成100万的记录。



“比如一年的会员平均输出数字量多少”

印象中人均是7000多字，因为时候有人会没空写，有些人不写，有些人写得多。



目前辅导过的总量是3亿，也就是辅导的学员投入时长超过3万小时。



#### Q2

「皓同学(Harry)：第2个问题，通常来说，就您这几年的经验，表现最好的学员，分别是有什么特质或者是做到哪几点？那表现最不尽如人意的学员，那哪几点是特别需要注意和需要改善和提高的？」

\- - - - - - - - - - - - - - -

表现“最”好的学员，不太好衡量，说一下表现好的学员，在不同维度上的表现。

钟慰表现为稳定，比如连续330天，每天一万字不中断，这个是极少的比例，目前只有三个人做到。

胡奎在过去330天完成1000万字，阳光姐保持平均每天2.5万字的训练等等。

中间有一个小伙伴出了书，也有人赚到钱，找到自己的事业等等。

表现不太好的，就是没有安排足够多的时间，以及很少给我反馈，产生联系等等。

有点像在健身房，有人买了健身卡，但是不肯去健身房，😂





#### Q3

「皓同学(Harry)：第3个问题是，对于，实际有收获的学员他们共同感受，收获最大的有哪3点，能否总结归纳一下？」

\- - - - - - - - - - - - - - -

对于这个问题，想建议看一下公众号的文章，因为过去积累了同学们的文章，不同人的收获和体验不太一样。

也不好比较，哪一些收获是“最大”😂

有创业的收获，有亲密关系的改善，有表达逻辑的通顺，有情绪稳定，有人走出抑郁等等。

不同人生阶段的重点会很不一样。



#### Q4

「皓同学(Harry)：第4个问题，我看到剑飞老师一个理念就是越忙越要学语音写作，那想设想一下这样的场景，比方说他的工作很忙，然后他在家里又有许多的事情要去做，无法分心，自己如果好不容易有点单独的时间，必须要去做一些个人的事情的处理，那他怎么能够挤出时间，或者是找到哪些场景可以去训练他的语言写作的？」

\- - - - - - - - - - - - - - -

如果忙到找不到时间来进行长时间复利话的写作，并且这个时间长达一年，那么这个“忙”不是真正的忙，是相对来说“忙”得有问题的。

真正的忙碌是有一个思考的时间，而思考要有形化，写作是一个极好的手段之一。

如果思考不被记录下来，有时候会自己推翻自己的思考。





#### Q5

想单独咨询一下剑飞老师，按照合同思维的话，咱们社群有没有底层的协议，也就是，一年后我们的交付标准是什么？特别是有没有量化指标？我现在理解的，比方说，一种是只衡量过程无关结果的，类似您课程介绍里面提到的，平均一天半个小时的指导，那这个半个小时有多少是您亲自指导，多少是助教来指导？那或者是，不衡量过程只注重结果的，比方说一年后确保100万字的输出，或者是满足一定条件下，可以确保100万的输出等等，谢谢

还有一个问题就是，我理解，您这种授课其实类似私教这种形式，非常好，因为它可以根据学员情况按需定制。但是另外一方面，是否有一个常规的成长的线路图，这样的话，对于学员个人来说，不至于没有一个清晰的成长路径可以提前预知。

\- - - - - - - - - - - - - - -



会有一个大致的训练阶段，但是每个人情况不一样，这个阶段作为参考。

目前交付的结果是不低于100万，如果是因为个人原因，没有写到100万，时间到了之后就不提供催作业服务。😂

一般情况下，都会来催作业。

辅导方面，还没有非常分清楚我的工作时长和助教的时长，很多时候不按照时间长度来衡量。

有一点是，有没有进步你会有最直接的感受，如果进步不明显，就可以找我或助教。

这个感受是最直接的。

如果因为一些也有没有写，回来帮助你分析是主观原因还是客观原因，然后再制定相应的计划。

如果没有进步，或者进步慢的时候，主动留言，就会快很多。

前面的要点说得很对，以后标准化之后，想办法有一个合同，目前都是推荐制，更多的是口碑传播，看到成果本身。

如果想要做大的话，要确定一些标准，并且有一个合同和协议。



“另外，想问一下剑飞老师，您的学生都是您亲自教吗？”

回答：后面会根据需要，配一个助教。

助教也是很厉害的，一天写个20万没问题 

“因为如果平均一个人半小时一天的话，时间是咋优化的呢？”

回答：一个人半小时一天，重在实践，时间安排问题后面也会给你一些建议。你在国外感觉训练可以加大一点点。

（我把这个部分看成了两个问题。你刚刚提到，特地回去看了一下）



还是比较喜欢有提问，这样进步速度会更快。

关于更多学员的收获方面的，可以看一下公众号的文章，都是大家在语音写作里面写的内容。

随着训练的深入，公众号文章的内容会越来越引起共鸣。

实践之后才能解锁。



一、10年以后的工作方面

1、我想要达到哪一种收入水准？

2、我想要寻求哪一种程度的责任？

3、我想要拥有多大的权力？

4、我希望从工作中获得多大的威望？

二、10年以后的家庭方面

1、我希望我的家庭达到哪一种生活水准？

2、我想要住进哪一类房子？

3、我喜欢哪一种旅游活动？

4、我希望如何抚养我的小孩？

三、十年以后的社交方面

1、我想拥有哪种朋友呢？

2、我想参加哪种社团呢？

3、我希望取得哪些社区的领导职位呢？

4、我希望参加哪些社会活动呢？



### @末夏



[语音写作问答（一） - 简书](https://www.jianshu.com/p/e84fbf43809e?utm_campaign=hugo&utm_medium=reader_share&utm_content=note&utm_source=weixin-friends&from=singlemessage&isappinstalled=0)



关于语音写作，在投入之初，如果确认了它是有益的。

进步最快的方式，是全然信任，放下批判和审视。

这是跟理性训练完全不同的方式，没有固定模式。

但越放松越投入，越会遇到更大惊喜。

是的。

但理性的人补上了感性这一块，进步会更大。



语音写作最好单独留出整块时间。

作为自己的独处和思考空间，这个长期来看收益会更高。

专注写作的时候，需要手动分行，这个可以训练节奏感。



集中比分散好。

完成比完美好。



## 20190607

### @末夏

#### Q1

有一个问题想请教一下，就是如何平衡这个输入和输出的问题，比方说我们要保持大量的这个语音写作的输出的话那势必会挤占输入的时间。但是，一般而言，输入和输出比是10:1。那如果说想保持一天十万字输出，那就不可能有相应数量的输入，是说这样大量的语音写作输出练习只能偶尔为之对吗？

\- - - - - - - - - - - - - - -

我觉得输入输出1：1就够了。

因为过去几十年，我们已经有这么多输入了，生活本身也是最好的素材。

现在读的一本书，不是现在就立刻输出，也许要等我们把里面的理念实践之后才会有感悟，才能真正深刻理解和输出。



## 20190608

### @剑飞

#### Q1

想问一下，现在大家语音写作的题材主要都是哪些方面？比方说日常个人工作、反思、职业发展类似的，有大致的的一个比率么？

\- - - - - - - - - - - - - - -

语音写作的错误率比较高，比率不好统计。

还有关于生活状态，亲密关系，小宝宝的都有。

#### Q2

我其实是在想一个问题，就是语音写作，最好不要写什么方面的主题，或者说，在以后进步的过程中，慢慢不要陷入哪些误区？我知道最开始的时候是百无禁忌，但是，一定会有一个比较好一点的收敛方向。比方说，我现在能想到的一个自己不太好的倾向，就是喜欢做一些其实被证明没有太大意义的，形而上的一些胡思乱想。其实这些人生的大问题，比方说人生的意义这种，千百年来已经被无数特别聪明的大脑和哲学家们都已经讨论的非常的透彻了，那我觉得那针对这种问题的话，更多的应该是自己先去review其他人的宝贵经验，而不是自己闭门胡思乱想，类似荀子在劝学里面提到“吾尝终日而思矣，不如须臾之所学也”，和孔子的学和思的辩证关系“学而不思则罔，思而不学则殆”。

\- - - - - - - - - - - - - - -

学而不思则罔，思而不学则殆，是说明思和学是两个维度，互相不能替代。

“ 语音写作，最好不要做什么，不要写什么，或者说，在进步的过程中，慢慢不要有哪些误区？”——皓同学(Harry)



去写就好了，语音写作跟其他学科不同，它本身就是创造，每个人创造的内容都不同。

写得多，是唯一指标。

