
剑飞老师给起了一个非常好的名字，感谢。首先把报名的心路历程给简短的介绍一下，当然，我会稍微修改一下。其次，把今天上午和论证分析小伙伴们讨论结课大作业的时候的内容，权且当第1次的作业的另外一部分。
其实就在昨天交钱前一刻，我还在和媳妇进行激烈的辩论。前几年，陆陆续续也参加过一些社群。但是因为人不在国内，很多线下的活动没法参加，效果不太理想。这次也比我以往的任何一门课程，都要贵上好几倍。然后现在在家带娃，还没上班挣钱，物价高，所以压力比较大。说这个的意思是希望通过这一次报名，给自己在多施加一点压力。我把昨晚整理的Woop放在下面。
## WOOP
* wish
  * 一年以后因为报名，而不是通过自学，在个人效率的提升、大脑思维训练的方法论、时间管理、职业发展上能够得到个性化的指导，感受同侪压力，实现被动成长。
* out come
  * 在语音写作效率、准确度、内容的质量数量上，有大幅提高。
  * 极大的提高思维训练的强度、深度和频次。
  * 和老师、同侪产生意外链接。
* obstacles
  * 训练体系和个人目前的体系不能够很好的融合，甚至从根本上有不可调和的冲突之处。
* plan 
  * IF 1，THEN 首先保持开放性的沟通，不排除打碎并重塑原有的自我。其次，嵌入到自己的个人计划，包括反省日记，principles，学习笔记，个人的思考等。

## 论证分析结课大作业讨论内容

喂喂，我上线了。哇，这听到大家声音了，终于不用熬夜了，头晕晕的，然后讨论。对呀，过，我本来之前也是上课之前也都是，好不容易形成了早起的习惯，然后现在全都又改成了，晚睡晚起了。可以打老虎了。。讲得好，讲得好。没事，你快吧，快吧，没关系，我现在听视频都是用两倍的。哇塞，太厉害了，关系。你这个1.0版替代一下吧，我刚更新了一个1.1版发到群里面把那个打开一下。哦，我有空想也行啊。其实就这一页了。哦，能看见吗？那我们就按照这个往下去旅吧，我昨天大概下了40多篇文章，按照人工智能加威胁，关键词是。网里面搜了一下，然后看了一下大概的一个，一个大家的一个方向，然后就一句，然后结合自己以前的一些个人理解，整理了一下，

首先是这个论点，论点，论点，他这个就是，我觉得他这个问题就会会比较麻烦一点，他可能会比较大第1个呢，就是说它更多的是基于一个大问题，第2个它是基于对于，更偏向于是未来的一个这样的一个预测的，所以说它比较难以去找到，一些比方说根据现在已知的我的一些数据的定量性的东西，我可以去直接推导到过去的，这样的一个一一种一种方式，所以我看了一下，那个论文里面它有有有些人写的方法呢，它可能就纯粹从一些比方说哲学思辨啊，一些从那个威胁论的角度去。支持或者是反驳，这样的一个一个一个角度去去处理，所以，我觉得这个也是做跟我们做参考嘛，有两种方式啊，

具体到我们这个论点来说，我想的是大概两个选题，第1个机遇大于威胁，然后还有威胁大于机遇，这个里面呢，然后第2个，我先过一下吧，第2个就是对人类文明，就会造成威胁，第2个呢，反方好的，我先发。我们现在给我理发理发器材。你爸气本身就不对。。就是说对啊，不会造成这个威胁。稍等一会儿。不好意思。它自动弹出来，这两个前提的一个差异呢，就是前面可能更加宽泛一点，他可以，这个。反方都可以利用一些列举列举一些机遇的例子，那个第2个议题的话，他就更加聚焦一点，也就是一个是论述他的威胁的相关的信息啊，然后，这是反方，然后正方呢，这就是就是驳斥这个威胁威胁论，以及相关的，这些提供这个相关的论证，

那他两个应该是一个范围方面的一个差异，然后昨天去宫里，建议是说我们把这个安全，人类啊，人类自身这一个，那我结婚了，我们看的论文里面的有两部分，一个是提到是文明这一块，第2个问题到安全这一块，这个可能是比较大的一个话题，可以替换一下，但后续大家可以讨论，这是第1个点，第2个就是边界边界这个主题，。我现在理解的是，是全人类，这个就是一个比较大的一个问题，啊，这也是我们这个，这个这个话题可能是，一个比较麻烦的一点，就是他不会像有一些，特别是包括王蒙那边那个中年危机，他可以去教一下或者是聚焦到一个特定的一个人群，但是我们这个本身的它的话题就比较宽泛比较不太适合去聚焦到比方说我的一个，然后我做互联网行业的，中国啊，这样子，所以我的主题暂时是定全人类，

然后这个时间的话，哦，我理解应该是比较大周期的一个关于未来的一个预测，但是呢，在这个我看了这个很多的论文里面，它很多人的说法，因为这本来就是个预测吧，他没有办法给出一个100%的结论，所以大部分大部分论文里面，啊，就是支持支持机遇大于威胁的这些论文里面。中短期这个东西就肯定是杞人忧天，但是长期呢他们也不可没有办法去排除这个可能性，然后我还是再重复一下之前说看到的那一篇，那几篇论文他就是从威胁论的角度去驳斥，然后这个是相当于是比较偏，哲学或者是纯逻辑角度，这个也是我们可以参考参考的一个，就是我们，因为我们本来认证课，可能很容易陷入一个就是说我们要去查到很多的信息，然后基于很多的信息基础之上，我去作为论证，然后去啊，去推导这个论点，

但是，这个就有一个问题，就是我们要花多少时间，这个星期三可能就会陷入到这个里面，特别是上了新课以后，我们要我们习惯性的把新闻课的很多的东西带进来，然后再去做推导，这个这个是要把握一个度，他他的这个论文的这个，这一个思路呢，其实就像走。他基本上没有什么信息，纯粹是通过已有的这个威胁论这个理论的角度，然后以逻辑的还有哲学的角度去去博士，或者是那个支持这样子，然后第3个，是否存在显著争议这个肯定就毋庸置疑毋庸置疑，本来这个话题，在因为人工智能涉及到范围非常非常宽泛，然后呢，它在历史上，肯定它和否定它的这个多，来回都有很多的这个变化，所以他这个，对于未来的这个预测是有很大的一个争议的，

然后是否有足够的论证空间，这个维度很多了，可以从多个维度，比方说，啊，这个提到4个方法特征，伦理道德是李开复的一个观点，然后相关的各个阵营里面它都有重量级的一些专业。最后他做出了一些支持或者反对的，就是我在西塘这边大概列了几个，然后是否可以收到相关的证据，而这也是我们的一个优势，因为人工智能在中国，本身就是他的，论文数量和这个应用都非常快，非常广泛，所以，激素就会比较大，但是呢，就是涉及到我们这个问题的利弊分析的文章，那他会相当的良莠不齐，因为这一块如想，做出比方硕博论文，发表高质量的，那他一定是，比方说下转或者是收窄到一个特定的人范围。

质量比较高的就是，前面的那个关于威胁论的哲学和逻辑角度的一个，第1个反驳类似这样的文章，其他的有很多都是泛泛的谈啊，就大概说啊，这个我们现在学完了以后就觉得这种文章可能就是，逻辑性就会很差的，然后正方的话就是对当下的利益的发展展望，然后对外星人的这个反驳，南方呢，可以，直接把这个文学论坛，这个威胁论里面是提到了有主要两个知识点，一个加速回报定律，第2个是技术起点理论这两个，然后还有其他的主体性地位啊，个人隐私啊，公共安全这一块的，然后技术风险分析，这边也是其中一点，当然包括本体论认识论和社会层面这个有相关的论文里面有，当然了，他他在论文里面它都一般来说他都会提出一个潜在的问题，然后。解决方案所以说正反正反两方都可以去去去用这个同一篇论文的，或者借鉴它的里面的一些观点，达成某种程度的共识，其实在在我看的这些论文里面，或者是跟我们的设想其实都是差不多的，就说前途是光明的，但是道路是曲折的，就是我们需要控制风险点啊，保持一个谨慎乐观啊，就可能就这个这个还是慧慧能达成这样的共识，

然后现实的意义，现实的意义就是，我们可以反向利用这个危机，然后进行一个反向的套利，比方说在自己职业转型中，是否要考虑加入的这些因素，因为这个已经在我们这个各个领域里面都涉及的到，要往上爬，就往那个山峰上面爬，不要不要的，然后呢，还有那个子女教育，然后生活中利用它提高，然后投资要去赛道，这个是我现在，大概想到这些。

在显著，其它的显著的价值，先把下面这个说吧，就是反常识或者是有缺点，这是我通过看论文，大概目前能看到的是，第1个就是对人类伦理的他是一个挑战，就是对于现有现有伦理体系的它可能会造成一个局部的或者是甚至更大范围的一个崩盘，然后第2个就是人机结合，第3个是人类这个种族的世界，因为他不同，他的现在只有极少数的人掌握绝大多数的这个资源，特别是这个数据资源，那他为了谋取自身的利益，可能根绝大部分普通人对于数据的这个掌握，这个基于这个不同的差异，那他会牺牲掉这些利益，会为自己的利益最大最大化，这个就会造成我们这个人类种族自身的一个思念，

然后再返回上去，提到这个显著的这个价值，就是有个论文里面提到一个人工智能人。说我们这个碳基生命的这一个人，他在后面，他会慢慢的就会跟这个机器结合起来，或者说甚至是像霍金他的说法是你都会被机器给改造的，有那个金属材料，那这样的话你就是实现了某种程度的永生，但是，我说了一个，一旦涉及到某种程度永生的话，那人类的这个种族的思念就更加可怕，

然后就是这一点，啊，优秀作文的潜质啊。这话题本身人工智能在4期，可能我看了一下他那个仓库，关注量也都挺高的，然后大家对这个话题本身也比较感兴趣，我和老杨最近也有好多的这种关于AA相关的东西，所以这个争议性和热度肯定是没有问题的，关键是说，我们基于此基础之上没有一个明确的达成共识的，能够聚焦的一个论点，然后呢，能够形成以找到一个比较合适的论据，然后运用我们所学的东西，知识点，按照老杨刚才那个说法就是说我们看到尽量能把它利用起来，然后做出来形成一篇好的作品，当然就满足这些条件我就去获得那个优秀作品，好像问题不大，

然后其他的想说的就是说，可能我们这个。这是挑战，也是一个，要一开始就要注意到的一个点，就是我们可能重点是要在这个未来的预测，然后放在那个逻辑的推理上，那这个信息的收集这一块，我们就要想一下是，如果要去收集，那可能肯定是跟我们这个论点的这个范围是密切相关的，那这个是需要，需要需要考虑一下就是，确定好这个论点，然后我们再去收集什么样的这个信息？包括什么样的数据？这是我这边的这个，关于这个人工智能这个话题就行了。好啦。哦，我的退出。

唉，我刚才是用耳机的，那个效果不太好是吗？哦，我刚才那个是我们家孩子在那个学钢琴，不好意思。爱你你，你这个这个问题太太厉害了，太犀利了，因为是这样子的，我看的那个论文里面有一个李开复专门提到的，就是首先人工智能有多个定义，它的定义它，它的定义也不光是说我这个不同的学者之间我会不会有差价，那么它对于不同的对象，他也会有不同的定义，到了那个当时那篇文章里面，他提到有四5个定义，然后呢，他是比较倾向于认同其中一个，相对来说我觉得就是比较是操作性的定义的这种吧，那那个我们其实可以，如果正反方去论的话，可以把那个人工智能确定在一个特定的一个定义上面，当然它的确是有很多的这个定义，这个你这个问题很好，就是我们把这个确认完了之后，然后再正反就开始涨。不乱说。

。呵呵呵。回答哪一个？资料太多了是吗？如如果是这样的话。我们想去交一些的话，我可以建议建议比方说，但是这个就有一点，什么时候见这篇封了，他的信息的获取的数据我们可能没有那么多，也就是，就跟着我看了一个，几篇质量比较高的，他就是纯粹的侍从，威胁论，比方说我认为的这个威胁论是什么样子的，然后呢，这个是反方，反方认为他是有威胁的，然后呢，它的主要的论点就是基于，啊，那么这个威胁论威胁论里面有两个主要的，主要的。交警们理论，因为加速回报理论和技术基点理论，那我们针对这个去展开进行论述啊，他的这个是他的威胁点，然后另外一个是反驳他的一个威胁点，就是针对这个进行一个去反驳，比方说这个论文本身，我查查找到这个论文，他是用输赢理论去进行一个反驳，我们也可以去，参照的，可以用一些别的啊，他有用数据理论来用归纳理论的，那我们也可以用到我们课程上所学的去做，做做反驳，类似这样的，

这个是可以，相当相当程度的去做一个这样的聚焦，但是他的一个问题就是在于可能就是，太偏向于就是纯逻辑了，因为你很难去找到一些，太多的这种这种，特别是反驳的这种，你不好去找这种数据方面的支持。对，这是我的想法。你你刚才那个第1个问题就是，我选第一选利亚是不是这样的是吗？就是是不是按照你的理解这样的？第1个就是选第一，他的确是他的，就可以从各个角度去分别的去做这样的一个论证和一个美女，然后呢，他们俩可能就是各自要，就是各自可以列出很多的这些不同的证据，但是他的一个问题就是可能是我列出了ab cd，你列出列出了bcde，这个两边就怎么样去能够真正的做到这个矛盾，跟你结合起来可能就会相对会比较麻烦，有点可能就是有点陷入有点容易比较容易陷入各说各话的，那这个如果要去做的话就必须要哦，我们可能要先定，大家都定好了，就这几个大类，比方说，刚才上面说下面，说了两个方法特征能力，道德类似的这几个类，这几个方面去，大家这个不要超出这几个类，然后去进行论证，

这是第1个第2个选题。你所说的那样是一样的，就是我一开始也是想的，它的范围就会比较比较小，比如说而不会不会造成威胁，他就说我们也可以去找一些现实的这些例子，从这几个方面说他给我们带来的艺术，然后在未来不远的将来会带来一些更多的艺术，然后威胁是可控的，啊，这个不会造成威胁，然后反方呢，反方他可能爱我，我们可以用完全不一样的一种方式，比方说参照了我看的论文那种，他就是从逻辑的角度比较类似哲学的角度，我去通过你的这个威胁论，他这个本身，我去反推，如果你这个威胁威胁论成立的话，那他可能会满足123这几个条件，那我就去驳斥你这几个条件不成立，而我不会陷入到我具体的这个论证的细节的，去去那个上面去，所以说这个这样的话就是正方和反方可能就是，完成完全不同的两种路子。

但是呢，其实也都各有各自的一些，精彩的一些地方，这。好玩一点。。你总以为你这个，我觉得如果最大的一个权重，那就是说对于人类本身它会会不会造成威胁，无论你有再大的益处，如果是涉及到威胁的这些点，比方说他的那个技术的这个安全性，你到最后有可能会导致失控，或者是比方说那个机器把那些替代。但是这块其实论起来，他有可能又会聚焦到这个威胁，这个在一个点上，因为你别的东西说得我对生活再便利也好，也没有办法去否定我这个事，这个机遇会大于危险，我一定要知道你最大的这个威胁是否会影响到人类的自身。

哈哈哈。对，他就是把我们只选其中一个点，他们对表示是失业啊，然后，要是技术安全啊，这类似的这个可以可以下沉到一个点，就是把那个范围跟框定一下也可以，找到一个大家都比较感兴趣的。可能这样子就比较接地气吧，娜娜这是第1个问题对吧？还还还有，这个问题还有什么，一点，这个第2个问题是这样的，大周期的未来的预测，因为它涉及到。所以这个这个是很麻烦的一个点，因为凡是这种类似这种预测的都是，都是反正都大家都比较扯的啊，有的说2035年什么20550年什么人类被替代，所以，我刚才提到的那种就是从这个威胁论的角度去做逻辑角度去去分析的他，他当时他在他的文章里就提到了说很多的这些，都是很难去，去证实或者证伪的是。

所以这个事。还算是目前一个一个一个比较大的一个疑点吧。对对对，就是可以推导的，对可以推导的这个周期呢？他是用，他现在看的是用一个归纳法和一个推数英的这种推理，那我们可以，我这个我还不知道啊，比方说我们用非形式逻辑的那些东西，因为数英的那个都是形式逻辑的嘛。他人家的那个做法，我们比方说可以可以去参考，至少是说有人尝试的就是从纯逻辑的角度去驳斥这个，而且是，已经出了这样的结论，但是我看到的也就这么几片啊，也也不多。

。就说他，其实他有他，他不是说完全肯定或完全否定对吧？他只是说你前提条件一定要明确。哦哦，我也想插一句，就因为这个程序员，我觉得他这个的确是这样就是第1个就是程序员，他两个分项按那个分类9对吧？去分类，然后另外一个呢，其实它这个程序它涉及到的方面也也非常广，你怎么样去把这个定义定义好，这是很重要的，你比方说有一些是做咨询的，咨询工作的，他的他也写程序，但是呢，它只占其中的一小部分，那有一些可能就是纯码农纯扣点的，那这证那显然这两种人他是中年职业危机的，他这个定义对他也是不一样的，所以把这个程序员怎么样去定义好，一个是它的本身水平的高低，一个是它的一个跟程序，程序员的这个焦急程度，这个可能要去先定一下吧。清楚。哦，我们互相问呀，我觉得我们昨天交流的挺多的。什么什么歌没听见？。差不多，因为我们是相当于做前面的准备的这些工作，然后怎么样去形成今天的这些观点。是思路。的。7个名字。

今晚。这样。那是这样，就是关于这个工作岗位的替代，有一个特别经典的那个什么水曼金山的那个图，不知道你们有没有印象啊，那可以发到群里面，因为，对应该估计大家都知道，因为那个那个图的话其实就是把各个不同的工作，然后在什么时间将会被替代掉，就是很明确的说出来，

然后实际上我们就可以举一个非常贴切的一个例子，比方说我们现在我们这个开车的人啊，都觉得这个都是比较擅长写作对吧？这写作能力都很强，然后那你一天能写多少字呢？明天一天能写能打字写一个小时的速度，最快的比较快一点的100多，然后你用非常好的，这个能量200多也算不错了，但是呢，我我最近也是在学幼教语音写作的，那他可以一个小时按照你的语速出来就可以写400多，那一天他们记录比较高一点的，可以写到20多万都是可以的。怎么样呢？就是因为通过语音识别这个技术，然后他后台就是一个人工智能的这个算法，它在不停的学习你的这个语气，然后学习你再怎么修改你的这个错字，然后最后的一个结果就是你所思即所得，能完整的反映你的想法，你所唯一的瓶颈就在于你的大脑，你的大脑能够准确无误的把你的想法，那个表述出来就是可以出口成章，那比你手写的要快很多，就是我们相当于是可以举类似的这样的这种例子吧，就是把大家带入进来。更接地气的话，

可以把那个按照王蒙说的那个建议就是，聚焦在我们的这个工作，啊，我们的工作到底是会会有什么样的一个威胁？在多大程度多大的一个进度上，会不会有危险？但是这个也会涉及到根王蒙那边的那样的一个问题，就是他这个争议性就不是很大，肯定是有威胁的，然后只是说，那个在不同的行业里面，大家预测的进度可能是不太一样。然后我们肯定要去兼顾一下，就到底就是我们当然是希望我们的东西又有深度，然后又受欢迎，受欢迎的话就是一定要自己，比方说第1个跟大家利益相关，第2个呢就是跟人性相关的几种所谓的击中我们的自主心智。这个有的时候，我们当然最好的方法就是我们可以兼得，但是如果没有，不太去好去建德的时候可能就要做一个取舍。啊。他意思我在查到你就突然想起来就是刚才说你你提的那个，那个就是其实挺好的，就是从我们那个辩论的角度去谈论对吧？就相当于我们为最后的这个木研究做准备，

但是我觉得可能是有一点就是我们的可能也分一个基础和进阶，我们的基础是说出一篇这样的一个比较好的论文，在清洁的时候再去，怎么样从论辩的角度这个我我没有我没有经验啊，因为一期的时候他是说就是类似那种辩论会的那种形式吗？还是说跟二期的那样的，只是把这个文章给你阐述一下。啊，。对我我其实我想的可能就是这样子的，而基础就是我们各自正反出一篇这个论文，然后呢，今天星期一就是我们可以去参加路演，但只是类似于信封那样的，我把这个东西表述清楚，正方和反方观点各自表述清楚。才是真正的就是辩论的那种形式，因为那个从乐乐你今天一只是可能把只是把我们的文章给做一个展现他的工作量相对会比较少，但是如果我要进行g2的形式去呈现的话，我可能要有一个比较大的一个转换的工作，我是比较大的怀疑，这个到时候会有没有这么多时间，我们可以把这个给做好，

所以我们是不是可以分也是这样的分阶段，或者说分难度的，先完成基础，然后再把进阶的在考虑这届的这样子，当然如果说能从最开始的时候就能考虑把这个点给纳入进来，那是那是最好的，但是这个，因为我是没有辩论的经验啊，所以可能需要咱们有有经验的人，加持一下。犀利。还可以可以。其实到了最后如果能以辩论的形式的话，那就是特别的精彩，我觉得甚至比信封还要经常因为大家都喜欢看吵架吗？想。气死。在这里我我想想就有点了可能，就是第1个可能新工地组长可能要比较辛苦一点，还是要把我们这个每个时间点可能要讲得很清楚，然后这样的企业可以做我们的当下的任何一个反向的推演，

第2个呢，我一般的想法就是，尽量想我的最坏的一个打算是什么样子的，或者说，或者说有没有很多的困难啊，比方说因为课程比较紧张，然后呢，也因为每个人可能有个队员他有额外的事情，或者是我们把这个文章里面我们本身需要有个内因的过程，比方说把我们的学的透明模型，然后最后以文章的形式还是比较优美的展现出来，那这些都是。有时间那我们最最可能或者说，所有的风险都考虑到的话，我们只能去交的一个作业是什么？先把这个东西先想好了，然后再慢慢的往上去对待，因为我根据我的经验，很少有说我自己，定好一个基础进阶，今天要增加3，那很少有全部完成的，那大部分情况下能完成一个百分之六七十就已经是非常非常不错的，所以先想我想的一个最小的一个行动就是我们能把这个文章给写出来，

写文章的时候最开始可能第1步就是，把我们框架调用图形啊，论证的那个类似的数据的这个模型的方式，那个竹竿给你写出来，然后这个东西定好了以后，然后双方再去把它转化成文章，这样可能就大差不差了，然后再定这个框架的这个时候呢，两边一定要有有有很多的同步的一些沟通，比方说隔两天或者让我们。我们做先锋三期的时候，隔一天就一次会议，就必须要保持这种高密度的，要不然根本就是，不可能是大家能够，很容易就使劲就哗哗的流掉流掉了，就利用让把这个框架给确定完了之后然后再开始，添枝加叶，那个就一气呵成顺理成章了，再往后面，如果是说我们要去做路演的话，其实拿最开始的那个亚洲思维导图的框架，以她那个为主的问题就不大了。also is，哦，我的时间，对。我还就大家的吧，我我可以尽量的做到一步吧。

啊。爱我，我能共享一下这个屏幕吗？能看到对吧，其实其实我我想的就是我们最开始可能就先先就是这样的大量的一个框架，然后我现在做那个做那个笔记，我可能就分分三个版本0.010020，2000，他可能是比较，比如说拿这个ch4的这个去做。但我主要的比方说，我们现在就套了我们那个论文啊，论文里面这个就是论理论，第1个就是论点，然后这个下面的比方说是有只论点，然后下面的可能就是具体的这个论据是什么，那我们可能就是先快速的搭建一个这样的东西出来，然后呢，再继续再往此基础上进行迭代，在1.0，那我们1.0基础上我可能就展开了就比较。然后呢，再再往后面的我们这个2.0做这样的一个，就是更加多的一个这样的一个迭代，然后就这样，其实我觉得我们也可以去套路一下这样的一个格式，是确保我们的框架肯定是没有问题的，然后最后只是说你的文章优美不优美，那可能都是比较次要的，框架没有问题，然后论证过程比较严密，我们保证了这些主体的，OK了之后，然后再次讲究，然后再讲究诚信。

哦，还有一个就是我我可以把现在我搜集的这些论文先放到水里面，理事长是放，你那还是我这边见过，共享给大家都可以。哎，我听不见鼓掌的声音啊。啊，我说爱你，那怎么突然的一直没有，呵呵。拨号这个意思就没听见啊，就刚才就一直就就我们俩在那边也在聊。就是就是去盱眙那边，然后我说要切到我这边看一下，那个时候就已经听不见了。对啊。地铁施工。

那就是首先是我们从历史中去找嘛，就是他可能历史过程中已经有很多人去找到这些，发现了一些问题，然后一直也没有悬而未决，而且也没有被现实证明是可以解决的，那这个威胁我们肯定要把它拎出来，对吧？然后第2个呢，在现实过程中我们已经发现了这些威胁，比方说，智能智能驾驶，那他怎么样解决这个伦理问题？什么电车难题类似这样的对吧？他他他这个也是一个比较大的一个威胁，当然了，这个还经过论证了，然后，然后就是，把这个威胁论，其实我们已经有有有比较成熟的这个威胁论了，然后他他，他的一些相关的论点，我们去做一下扩展和补充，然后支持证明这个威胁论的存在。那同样的，最后就是要威胁道。而那时候我们只需要能会威胁到就行了，对吧？就是社会实在的危险的。我必须要比收益更大。

其实我感觉你的思路完全没有按照我的就可以了。还有一个。a和b。再来一个就是。肯定要有一个。我知道。这个反的，一个正一个反对吧，反正你要考虑到，首先是把那个框架边界给鉴定好，然后比方我有这个a但是我不能说我不知道这个恶妇a的存在，这个负a的这一块我要把它给跌得清楚，然后证明我这个a比方说我是有威胁的，然后同时呢，证明我的腹围是比方说机遇的，或者说认为没有危险的话，我也给你反驳道，这个才能最后证明我这个威胁这个论点成立，你是这个意思吗？哦，我忘了那个术语什么呀，有个术语，印象不深。什么什么专业书？如果就是，我一个是威胁是存在的，对付一个是威胁一定是存在的

第2个呢，你认为没有威胁没有威胁的那些观点，我是可以把你剥掉的。你刚才说的那个wv，其实相当于我觉得是不是就是类似那个被备择假设那个，类似这样的一个意思吧。那个是焦点假设嘛，我们焦点假设就是威胁不存在，那贝贝的角色就是我，就会威胁到会威胁到，就被教练假设就是为协会承担，然后，背着假设就是说，你认为不会存在的那些威胁是不成立的。首先有一个，关于威胁的一个，比如说。一种小故事吧。对术语。！应该是这个，但是它这个不一定能够很好的作为一个好的一个论据，但是是类似的这样啊。我只是举个例子。然后小组的话一方面。然后我们就来看看，看一下不？我操你吗？差不多对队对对，我当时写的，现在大概是能想到的这个，可以后续的，去去不一定最好是不要一样，要不然就太无趣了。不能威胁到人类。

其实啊，我我可以就是按照这个先把这个框架先，咱们先说一下有一个初版出来，然后大家可以在上面去做一个迭代，基于我看的那些论文呢，因为我论文里面看到的比较多的，他都是说不会去威胁人类的这个，第1个就是你像那个历史的发展里面他是其中试也会有这样的吗？你觉得你能找到爱说这个发现了第一。有威胁的那也是能找到很多的，一开始他们很多的辩论，或者是人工智能陷入停滞期的时候提出的一些问题，然后最后到到现在这个事实证明了那些问题是不存在的，或者说已经被解决了，类似这样的。

对，你一定不能说，就是这个智能是现在我们可推演的周期呢，你要是不可推演的，那就没有办法去讨论了，就失去了那个科学的这个定义界定了，然后现实的，现实的接受力也就是说我们现在已经渗透到生活的方方面面了，就说你，首先是证明你不不可能，不会危险。我不会威胁说你，你现现在这个方便面就是在很多领域里面已经有了一个成功的运用，而且这些成功应用呢，是被证明是经过客服了，曾经的比方说一些潜在的威胁，那现在可以为人类所用。。。对啊。对对。对，我其实这个里面就有很多这种点，我们还可以去想去找的。1，

对啊，其实就是取他的饭吗？就是你历史上这些问题没有解决。或者对，然后，a2的话就是现实，现实中就是我们已经已经近于那个可控制的，流程，然后将现有的很多的就渗透到现有生活的方方面面，然后成为不可或缺的一部分。对对对，就是说它的威胁已经被我们可控的，就是我想证明这一个相对可控，然后呢，可以去推演一下，就是在我们可见的将来这些威胁也都是可控的，其实我现实我现在已经是可控了，然后我通过一定的逻辑去推演，然后在将来也可以参照类似的方式去可控。先先乱吧，反正正常的，然后那个吹，然后最后的那个推演所谓的威胁论是错误的是可以纯粹从逻辑学上去推理，这个我们那个论文上面会讲的比较好，他比方说他会根据你这个，威胁论它是可以推导出12三个结论，然后呢，他去反驳你这个，12三个结论都不成立，从而反向的，从而证明你这个威胁论是不成立的，这个就相当于是，我觉得我们可以把它作为一个亮点来去做，因为它是以极少的信息，也就是理论了，仅仅针对理论去推推博博士，然后去建立自己的构建自己的理论。

对。都可以啊。问君。抓到把这个表。那个我刚才说的那个铁路有那个，是我这边给你的一个链接还是你那边有，我放到你那边。是我的邀请吧，好久没用了。因为这样的就是我们有的时候在找资料的时候。1。这个具体的，像这个分类比方说，你从那个第7行开始，它会涉及到我们有几种分类对吧？一个是我们可以基于现有的这个思路去搭一个框架出来，另外一个就是大家在找的过程中可能发现，唉，我们现在这个分类可能是不完整或者是需要，需要有交叉重新修改的，这个都可以去，随时调整。因为就是把群众力量充分的用起来。

6个月，还有一个就是我们这个大的这个问题，尽快确定到底是说是是大的大问题，文明安全，还是说仅限于工作之类的，不过你现在现在你可能不太好去，你可以找的过程中去看一看，然后后面要尽快的去做这个瘦脸和确定这个论点。这个的话就是这样的就是是这样的。那威胁。把这个论证思路弄好了。危险，而且我提醒一下就是收的时候有威胁，然后还有挑战，这些关键词都可以加上去不要，太那个，就是缺合适的那个关键词范围吧，也不能太大了，也不能太小了，对我我说的按照人工智能，威胁这个时候其实我能觉得能用的可能就是四五十片不到50天，所以还可以加上后续加上什么挑战啊，也是这样的，

然后就下，就你刚才说的那个范围那一块，的确是这样，因为我们在早读的时候有一些威胁他，可能他会提到的会比较多，那我们到时候会回去看一下哪个具体的限定更合适，我们最后展出哪一个，但是我们在找论据的时候可能最开始的时候相对，就是folk的关键词在什么威胁挑战就可以了。其实最后反映出来的这种，这些东西都是一样的，不管是工作还是。大家还是同学。对，但是我是想说的是在大家在奋斗的过程中其实也始终始终也会想到这样的一个问题，啊，就是我我们最后教授连到哪个点可能更加合适，在我们现有的这些论据里面，哪个更加容易去做这个论证，因为你找的这个时候，你在阅读文章的时候你是最容易得到更全面的信息的。就是说我觉得。最为。

不是，就是这两个角度就是相当于是做一个交叉的，也就是说交叉验证嘛，就是我们可能不会陷入具体的细节的话，这样的话有个好处有个稍微可能，头脑会相对比较清楚一点，但是呢，同样是跟一手的证据会隔的比较远，所以大家都是会有各有利弊的，然后把各自的那个相对的好的地方都充分发挥出来。然后去做一个交叉的一个保障，这样的话就这个问题就会会会少一些，要不然各自都比较片面吧，一个只见树木，一个时间森林肯定是有问题。

你已经这么搞笑了，还是要花两个小时是吧？我饿了，我都跑饿了。我们现在是中饭时间好不好？我都下午2:00了。没事。讨论的效率很高挺好。下午可以啊，王教授本身就可以。就是微软的Excel的那个云端叫one drive。对，你要下个客户端是什么意思？或者不爱一端也可以改的。也可以直接改。被抢啦。哦，哦，云端被抢了，所以。什么人都有一个cell的，这种好用吗？呵呵。后来。好好多好东西得共享。我这有表格也挺方便的。它可以直接插入Excel吗？复制粘贴也可以的。哦，怎样能导入的？导入Excel估计可以。啊，对呀，那我们那个什么就开始思路就用思维导图来做呗，多好。

弄一个这个共享文件就可以了，共享文件夹。。如果在这跳里面就可以加标签，很方便。回头发给你，我现在也没有账号。微信扫码一键注册。这次发展的好快啊，我以前觉得好像，陌陌怎么样？鲁迅是国内的开发的吗？诺诺需要翻墙吗？那那我们可以考虑用入选。打屁股。你要靠好的。用好一点的吧，或者是，包括Excel的思维导图，我觉得这几个都是。拷贝过来就可以了对吧？实时协作。就他那个也有一个小格式的嘛，对吧？反正应该可以。哦，我不哦，其实我觉得不一定就要XL，比方说我像我第1次把Excel复制粘贴一下，进去以后就用它的格式就行了。稍等，我先倒点水。

哎，最后用什么工具啊？我刚才出了，出个小差。对吧？型号要什么？好，谢谢。s没能不能pdf文件好人吗？还是不还是用着特别好。我主要是他有没有限制。你说要把它转成word文件。但是我们有那么多呀，你要每一个都是我逼的，不能批量处理的话那不是。他是，单个文件大小不要超过20兆就可以了对吧？那他的文件数量不受限制是吧？就是你的容量会不会有限制？我现在我不知道大家将来都是这样子的，我现在大概不到50天。他是图图图片没关系。那那我先把它扔上去吧，到时候不行的时候再用着再说吧。好型。我直接把他扔进去，我直接把皮都扔进去了。要不然就又被弄好几个的话，我觉得大家可能又来来回回的麻烦。那那我干脆还是放到咱们那个大号里面去得了。那就更简单了，没有。

那我就放到我自己的那个大本里面的。行行，那可以对对队。and this。你还不用改名了，呵呵。好，谢谢，周末愉快。








