> 阳志平：
>
> 35 岁之后，我开始承认的十个事实。
>
> 1、智力。社会人绝大多数人的愚蠢超过你想象。愚蠢的人理由各自不一样，但聪明的人都类似：终身学习、理性思维、不断干实事。

不能否认先天智力就会有相当差异，问题是智力发展应该也是遵循正反馈效应。开始的一点点差异，因为奖励的正向加持，差距会越来越大。绝大部分人会在毕业后，或者更严格的说，在自己工作岗位稳定下来以后，停止深度学习，转而主动或被动投入到"无限美好"或"不得不承担"的生活中去，加上意外和各种风险随时来临，能够持续学习、精进的无论从主观意愿还是客观条件上，都是极少数人的游戏。

最后可能演化为，聪明人之间优质互补，高频合作，然后普罗大众就成为被割韭菜的对象，只会维持在温饱线，吃不饱也饿不死，当然也没心思、能力和意愿去"革个命"或者是"造个反"。

> 2、社交。绝大多数社交是无效的，但有效的少数几次社交对你的影响将巨大无比。甚至会直接改变你的职业轨迹。

有一个问题先，绝大多数社交是本可以避免的，还是说少数几次有效的社交其实是从大量无效社交中孕育出来的？

我的答案，从功利角度看，前者yes后者no。无效社交中很难孕育高质量社交，因为他们都不是大节点，很难产生serendipity。而后者的实现方式，其实是通过正向刻意社交或者逆向社交得到。具体而言，正向刻意社交是通过主动创造机会、甚至以投名状的方式去接触大节点；逆向社交就是在自己深耕的领域产生影响力，通过发出的信息选择性地接受高质量、或高潜力节点的链接。这些通常转化率极高。前者的方式多种多样，参加各种学习班、读书会，通过各种平台，如得到、开智、新生大学、混沌、知识星球等，在小团体里找到高质量弱连接，或者链接大节点；后者通过自己的微信公共号、简书、medium、LinkedIn、甚至写书，以及各种公开演讲等构建自己的影响力，然后被动接受连接。

当然，核心还是当机会来临，自己是否已经准备好了，否则，那不能称之为机会。不过，其中的度是，有70%甚至更低的把握就出击，剩下的通过环境压力被动进步即可，英雄永远要去他不能胜任的下一站，那么更稳妥一点的目标是垫个脚还可以够得着的。

同时也不要被这句话误解，因为人之为人，不止有满足基因、模因的进化需求，还有作为鲜活个体的情感需求，而很多就是隐藏在所谓的"无效社交"中。我发誓，早起和跑友去跑步，我的大脑是放空，身心是享受的。

另外一个误解就是社交的无用论。事实上，有效的社交是快速交换价值、挖掘潜在价值和创造可能性的非常重要的渠道。

一个值得注意的点，线上社交一定要通过线下转化进行固化。就我自身的经验，真正的链接，一定要经过线下的"见光活"，人就是这么奇怪，会不自觉把线上和线下的朋友区分开来。

> 3、婚姻。婚姻比想象的还要重要。婚姻也可能没想象的那么重要。

前半句的理解，在我们步入婚姻殿堂的时候，我们其实根本没有准备好，不了解自己是什么样的人，更谈不上了解彼时牵手含情脉脉当下怒视横眉的另一半。而婚后的人生轨迹却因此拐了一个大弯，两人不同的生活观和事业观，共同抚养孩子后不同的教育观，老人介入后更深层次矛盾的暴露，人生重大问题的小集体决策，婚后不同的成长轨迹等等。这些都是在到达白头偕老终点站前，在每个人生关键站台上排队等着上车的问题。而越往后的站台，问题们越来越严峻、越来越粗鲁没有弹性，当小家庭这趟本已乏力、破旧的绿皮车哐哐当当停下来之后，问题们争先恐后、推搡着挤塞进车厢。本已不堪重负的绿皮车，需要希望和智慧的燃料，还需要加水做片刻的休息，然后缓缓开动，奔向看不见的终点。

后半句的理解，随着人类寿命的增加，经济水平的提高，男女地位日趋平等，人类越来越关注自我。主客观上，一纸契约可以绑定终身的前提也在被慢慢瓦解。每个人都是更加关注如何让生活按照自身意愿进行，不愿妥协、委曲求全，即便离开这个载体，无论是社会环境的包容度、自己生存能力，婚姻都逐渐从必选项中给划掉。

> 4、金钱。拥有多少收入，就会有这个收入阶段的烦恼。理性的人善于将烦恼变为幸运；愚蠢的人善于制造更大的麻烦。

金钱作为人类最大的模因，拥有越来越强大的力量。一个常见的误区就是，收入金字塔层级上，每一层人都认为上一层的收入可以解决自己当下这一层的大部分问题。所以才会有强大的动力向上攀爬。某种程度这是对的，但是，他不知道的是，到了新一层会产生新的烦恼，而这些烦恼是在下一层的时没有、也想象不到的。唯一的解决办法，根据之前的经验，似乎是"更上一层楼"。如此往复无止境。

你可以"活在当下"聊以自慰，让自己获得心灵片刻解脱，但是好的心态并不足以让你解决当下的"烦恼"，可以"心能转境"。

而聪明的人笨人，在如何解题上分道扬镳，前者看到了"危机"中的"机"，因势利导，作为更上一层的垫脚石；而后者只是深陷在"危“的沼泽地中不能自拔，甚至于慌乱中乱踢乱打，只能加速被泥潭吞没。

> 5、身体。健康是那种拥有时不觉珍惜，但失去了才觉得特别珍惜的。

健康是你一辈子唯一一个始终伴你终生的朋友，只是TA通常是沉默的。TA会默默的承受你所有的酸甜苦辣、喜怒哀乐，TA也尽量不去打扰你，只是奋力的、默默的支持你。但太好了也会不自觉的骄纵了你，偶尔给你黄灯，却再终于要撑不住的时候才给你亮起红灯，而这个时候，通常会导致两败俱伤。

主动、多多善待TA，无论什么时候，TA给你的回报会超出你的预期。

> 6、朋友。35 岁后能交到朋友的概率急剧下降，甚至是不可能。但拥有阅读习惯的人，越来越能从历史上的智者那里学到更多东西。

不能完全认同，但是试着理解下，从认知科学角度分析，可能是受到首因效应的巨大影响；对于普通人，可能受限于相对固化的人生轨迹；对于不停折腾的人，一是本来这些人就是小众，二是他们注意力和兴趣如果广泛，那么总会只是短暂的驻足却无法投入很多时间长期深交，如果狭窄精深，那能读懂孤独求败层层伪装下的独孤九剑招式的知音更是可遇不可求。

不过千百年来过往的智者，用一生的结晶的只言片语与你对话，却越来越能引发你的共鸣，你也会沉醉其中，流连忘返。

而最终，虽然可以从书籍中找到共鸣，但我想，这也只是退而求其次的选择。高山流水旁，煮一壶茶，品一抹香，赏一汪月。具身体验的心流，才是人间极致的享受。

> 7、成就。毕业近 20 年，多数人的成就浮出水面，多数人的职业生涯开始定型。但还有少数人大器晚成，还在默默努力中。

20年的时间，每天打水的人和挖沟引渠的人的差别开始显现，差距开始扩大，数据指标也体现为线性和指数的差异。人生从来就不在一个起跑线上，你的父母、身边朋友、学到的知识，对于你的选择产生至关重要的影响。而人生几次大的选择一旦敲定，路径依赖就来了，它可能会死死地把大部分人钉在原有的道路上，可选择的选项和空间也越来越少。

不过，即便你已经35岁，似乎一事无成，似乎家庭压力很大，似乎早已失去了足够的勇气，也无需懊恼和自责。鸡汤，其实也真的会有安慰剂效应，不妨喝下这口鸡汤"种一棵树，最好的时间是20年前，其次是现在。"

> 8、情绪。生气解决不了任何问题。迁怒是社会多数人的习惯。



> 回年二十九，发尽白，蚤死。孔子哭之恸，曰：“自吾有回，门人益亲。”[鲁哀公](https://baike.baidu.com/item/鲁哀公)问：“弟子孰为好学？”[孔子](https://baike.baidu.com/item/孔子)对曰：“有颜回者好学，不迁怒，不贰过。不幸短命死矣，今也则亡，未闻好学者也。”

都知道生气无法解决问题，人却很难摆脱自身的动物天性。而其中迁怒更是根植于基因。这是保持一致性最好的方式。解决大招是宗教信仰，如果没有，那就不停的观照、反省、磨炼吧，"心性需从事上磨"。

本质上，只有不间断的行动才能最终解决问题，任何多余的情绪都是人类特有的自寻烦恼。这点在投资上更是如此，无限接近机器人，才是最好的投资策略。



> 9、子女。越努力照顾自己而非孩子，孩子反而发展越好。

一般而言的确是这样子的，除非特殊儿童。恩，是的，这个世界你只知道你想知道的那一面而已。

负面极端案例，就是父母自己不求上进，却逼迫子女努力，"望子成龙"，而相爱相杀的悲剧也绝不鲜见。

其实，这个道理可以演绎到很多方面，比如在夫妻关系上、和他人相处上，也和其他很多道理相通，比如"高效能人士的七个习惯"中提到的关注圈和影响圈。始终将注意力和中心放在自己身上，然后学习识人的基础上如何和不同人更顺畅的合作，而不是试图改变对方，不仅适用于弱连接，同样适用于家庭、亲情血缘关系的这类强链接。

> 10、35 岁。对多数人来说，35 岁与 75 岁毫无区别；对少数人来说，35 岁，人生才刚刚开始。

无论你信不信，反正我是信了，希望自己属于少数人，走的是少有人走的路，在很多人眼里可能是异类。并不是刻意为之，只是不能如其他人一样可能是看透或者看不透后的豁达和坦然，依然始终心中有很多好奇，希望有虽然辛苦但是可见的、会让自己稍微踏实点的"进步"。在举起锤子砸破当下自洽的自我以后，依然敢于直面自己惨淡的人生，破除"绝望"和"惊喜"的摇摆。带着"寸进寸喜"的欢欣，沉醉于当下的心流。



### 参考资料

安人书院知识星球