#`语音写作`

我的标签 是什么？奶爸，自我管理，数据分析，量化交易。另外一个，就是   hack myself。
现在的问题是，我目前没有一个清晰的可用的接口，或者是可见的能看到明确成长和迭代的接口。
如何批量自动的操作呢？第1个就是语音的，快速的输入，写反省日记。写读书笔记。然后用少量的时间进行整理，反馈，然后调整自己的语音写作的质量。任何的，动态的，相对比较安静的场景，我都可以用来做语音写作，加大我的输出量，培养自己的思考的心流的敏捷性和速度。包括跑步，开车，等待只要是相对相对安静的场景。
那么问自己一个问题，什么情况下，不能够进行任何的输入或者输出呢。
现在输入主要是听书，看书。输出呢，主要是语音写作，手写整理。
然后针对最宝贵的坐在电脑面前的这一段时间，进行优化，那么写作的优化就是配合语音写作回来做整理的工作。
什么样的事情只能在电脑面前坐着去做的。比如说看视频学习，深度学习。包括认知科学专业的计算机的学习。然后一些研究性学习的工作。
所有思考的方面都可以交给语音写作。

文件的具体组织格式并不是很重要，要充分的利用搜索功能，只要所有的信息可搜索，就没有问题。

这个语音写作太牛逼了，我现在在电脑面前都不想打字了。

以前在电脑面前花了太多的时间写反省日记，读书卡片。现在就可以在电脑面前集中式进行阅读和学习。输出和写作的事情，交给琐碎时间。

还可以极大的平衡输入和输出，之前就是因为输出占用了太多的时间，以至于输入被严重的挤压，没有时间读书和深度的学习。



github有一个bug，就是如果搜索中文关键词的时候，该关键词前后必须要有标点符号给隔开，要不然相邻的中文或者英文都搜索不到。解决方法就是在关键词标签前后加标点符号，我用这个`Tag`。还有就是官网的indexing更新不是实时的，会滞后几分钟。

注意：适用code，issues里目前测试可以搜到。



## 输出

### `语音写作`的定位是什么？

利用大量的碎片时间，针对耗时的、思考性的原材料进行粗加工记录。

### `语音写作`能做什么？

动态快写：每天的反省日志、卡片写作、拆书、principles、郑宅之宝

### 语音写作不能做什么？

静态慢改：文章的精加工和拼接。

### 语音写作的适用环境？

- 动态：任何相对比较安全、安静的环境，例如走路、跑步、交通通勤。
- 静态：电脑面前，语音输入。

### 语音写作before和after 工作都有哪些？

- Before：关键词库、句库准备

  1. 在整块时间进行输入学习的时候，发现有需要做成卡片或者拆书的；

  2.  平时生活中的点滴灵感；

     在Google keep中记录关键词备用。

- **语音写作**：通过语音写作进行快写

- After：慢改

  坐在电脑面前进行慢改，包括整理、调结构、加素材、打标签

### 语音写作给我带来了什么改变？

- 将以前需要整块时间进行写作，切换到琐碎的时间里，提高效率、锻炼思维的集中度。

- 整块的时间切换到慢改，以及读书和系统的学习上。

### 语音写作的类比

大脑挖掘机。一般人很难有机会不知道自己的大脑有如此丰富的矿藏，因为在过去的这么多年里，它都处于深度的睡眠模式。通过不断的练习，塑造和优化自己的这个挖掘机，使他更高效，速度更快，马力更加大，挖掘得更深，这样可以产生更多的意外链接。通过一个线索找到更多的线索，然后持续的探索，让自己的大脑里的小世界网络产生更多的链接。

## 输入

### 静

读书

看视频学习

### 动

听书学英语



## `报名` `语音写作` `德鲁克回馈分析法 `

- 我决定

  根据`钟慰`的推荐，报名语音写作。

- 我以为

  请一个长达一年的个人成长黑客私教，全方位、极速的Hack自己的`机器学习`能力。

- 结果

  

- 分析和下一步工作

  - 咨询问钟慰的问题
    - 除了开智课程，基于你认为的最重要、越早践行越好的底层能力，过往对你影响和改造最大、你现在最愿意给别人推荐的课程是什么？
    - 针对我这样偏安一偶、无法参与任何线下活动、只能通过线上链接，目的是成为个人成长黑客、提升自身的机器学习系统，如果只推荐一门课程，是否是剑飞语音写作课？能否给出我最好是报名而不是自学的三个理由？
    - 我理解的剑飞语音写作课，是请一个长达一年的个人成长黑客私教。那么他是和开智一样，有其他的教练，还是都是剑飞自己手把手的来教？如果是自己亲自教，如何保证质量，在自己的有限的时间以一对多的方式同时带那么多的学员？
    - 如果不能报名语音写作课，你认为纯粹靠自己努力，可以通过什么方式和手段，可以实现差不多的效果？

  - 做最小全局分析

    - 个人情况简介及诉求梳理

      1982年出生，老家安徽。99年考取北京科技大学机械工程及自动化专业。毕业后一年去西部支教，做初一的历史老师，回学校以后保研上物流工程专业研究生。2007年毕业以后从事SAP的商务智能BW和数据仓库模块的顾问工作。服务世界500强的客户。出国以前的8年一直是自由顾问的角色。2017年2月，因为孩子的特殊情况，为了给孩子一个更宽松的教育环境，全家移民新西兰。是通过我读书学it专业，我爱人和孩子陪读的方式。期间，通过我爱人的会计职业找到工作，实现移民申请诉求。去年7月研究生毕业以后，没有找工作，在家带孩子，处于事业摇摆期。自己目前正在上开智的认知写作课。
      和您的链接是通过钟慰。我们都是开智信息分析课三期的学员，发现他每次都是第1个交作业，他的又是优秀学员，所以就格外关注了他。发现他的作品输出质量高、速度快，进一步深入分析发现语音写作这一块对于他过去的能力提升和帮助很大。
      我目前的诉求是通过语音写作课，去全方位的提升自己的机器学习能力，尤其是读书和写作效率，成为个人成长黑客。同时能得到个性化指导，为自己下一个职业方向找到更清晰的目标。

    对自己的近况做一个全局分析，对自己的诉求做一个梳理。分析有可能可以的输出结果。咨询剑飞除了课程简介提到了信息之外，根据目前他对我的个人情况的了解，我还有可能通过这一年的练习，能有其他的什么关键的进步和提高？

  - 是否需要学双拼？应用场景慢改。但是不能应用首字母简写的词汇快捷输入。

- 事后评分
  

- 发现擅长
  

- 发现不擅长
  

# `开智`

## 正确的和`老阳`打交道的姿势

和`阳老师`打交道特别的小心，注意自己的内在动机是否纯洁。他不会跟你太多的机会，一旦犯错了，可能就会进入他的黑名单。水至清则无鱼，人至察则无徒，当然她也不屑于有很多的徒弟。

对应的办法就是一定要小题大做，在还没有被完全拉入黑名单，可以弥补的情况下。

在阳老师发出协助请求的时候，如果有可能尽可能的帮忙。另外自己还能有一个理解的误区。就是他在群里发了一个请求，但是没有任何人响应，有可能其他人是为了避免别人的尴尬，然后单独把相应的结果发给阳老师。

中间几次我没有帮忙，他也有可能记在心里，这种情况，只能我自己去权衡和判断。



通过版权事件认识老阳，的确是一个有非常高的道德洁癖的人。首先我是无意为之，其次并没有在公共号造成大面积的恶劣影响。然后，我在第一时间看到老杨的知识星球里面提到这个事情以后，就跟她去道歉，然后呢，及时的改正，同时呢，希望他授予我的版权，他。他的反馈是并没有属于我的版权，然后呢，对于我的这个所有的行为他会默认，后续我在进一步试探他的底线，包了一个200块钱的红包，他也接受，这样的话通过双向互动测试，的确验证了这一点。所以我们想了解一个人，还是要通过设一些号。设套，目的是更快速的得到这个反馈和确认。以免以后自己陷入不必要的麻烦和后知后觉。

## 老阳的教学特点和注意点

老阳的教学体系里，涉及到太多的专业术语。当然，如果是学术交流是无可厚非，不过如果目标是要照顾和教育大众群体的话，就一定要翻译成接地气的话，这也是同样非常重要的能力。李笑来在这方面就具有相当突出的能力。因为对于大众来说，从已知到未知，他们的已知相对是脱离和远离学术体系的。我们必须要想杜甫写完诗一定要给不认识字的老太太去读一样，只有她接受和理解了才算过关。所以，对于本来就枯燥的纯粹理性的文章，如果能把枯燥术语转成大众容易理解的话，就会锻炼我们的降维能力。

也就是说，如果升维是一种能力需要学习，那么降维，可能是另外一种更加难以掌握、但重要性一点不比升维低的能力。



## 在`开智`社群中正确的姿势

自己太浅薄，少说多看。

## 收集不能问什么问题？

# 有什么事情是越晚做越`后悔`的？

元认知能力的学习，获取人生的底层算法。

近距离接触一位大师，并获取内隐知识。

加入一个优秀同侪的社区。

养成读书的习惯。通过大量的读书肯定会知道哪些书更值得读。

引申：可以换成另外一个问题，如果我的人生可以重来，我将如何设计自己的人生？

更重要的可能就是不断的尝试找到自己的内在驱动，打磨自身的人生算法。
单个的结果不重要，学习不重要，形成长期的习惯才是最重要的。



# 重要的不是你会了多少`模型`。而是一个模型，你得`举一反三`反复的用？

首先把这个模型纳入到自己的原则当中；其次，不定期的填入足够的案例；最后，定期的review和回顾.



# `内在动机`还是生存第一？

不断测试自己的边界。能力边界、认知边界。 爱迪生，特斯拉，瓦特的遭遇的提醒。个人成就、幸福指数等都依赖于客观经济基础，聪明的解决好赖以生存的经济基础，比你想象的重要的多。即便你才华横溢、或者抱负高远、或者道德品行高尚，都可能因为这个大问题没解决好而使自己和身边人困顿不堪最终赖以为豪的个人资本也会受到极大的侵蚀。0424

…

现在的想法有变化。如果我们知道内在动机，自我决定论，知道历史上有那么多优秀的人，无不都是基于自己的内在动机。只有这样才能让他们忘我的工作，充分发挥自己最大的潜能，毕其功于一役，同时不计较得失，保持最佳的心态。他们也不会失去航行的方向。而气盛则言词皆宜，拉长到人生的维度，一个人如果气势如虹，他一定可以做出更大的成就。
换句话说，在这个社会，我估计也没那么容易饿死。要找到自己真正的、可以创造更大价值且擅长的地方，更加注重公众的利益和个人自身的强势相结合，找到最可能的自己。小我是不符合集体的进化，也很难获得较高的个人幸福感。

不过这个可能不是非此即彼，战略上采用内在动机，拥抱诗和远方；战术上可以苟且的活着，一切为我所用。



# 如何理解”为了一次年轻时的`错误选择`，却要一辈子来承担“？

设想选择同事和公司，不会因为对方不合自己口味，而幻想着去改变对方，或者要和对方一辈子绑定一起，那么爱人如果最初因为自己的懵懂选错了，就得一辈子承担这个错误后果么？所谓的亲情更多只是惰性和路径依赖后果而已。有了前者的多个试错场景的体验，对于后者就更加清晰理性了。

如果没有清醒的自我反省意识，人生的重大的选择都有可能产生类似的错误。比如，我们上什么大学选择什么专业？然后毕业以后从事什么工作?按照什么原则开始跳槽了？要不要选择创业？谈什么样的恋爱?和谁结婚？什么时候要小孩？要几个小孩？在哪个城市扎根？
其实我们如果善于触类旁通，举一反三的话，在一件事情上做错了，进行深刻的`反省`以后，就能知道自己在其他的重大的事情也会犯很多类似的错误，会产生非常多的致命影响。

如果是在比较晚的时候才顿悟，也不需要懊恼和后悔，"不要为打翻的牛奶而哭泣"。"种一棵树，最好的时间是10年前，其次是当下"。
由此可见，很多人一直在用同样的方式，重复犯着同样的错误。如果没有一个深刻的反省机制，人只是自己基因和惯性的奴隶。所以"吾日三省吾身"，才显得那么重要。