### 随笔

- 不要轻易的主动去和人分享，自己还未成熟的理论和策略。至少要磨个半年以后。

- 生物学的快速反馈，以果蝇来类比人类。找到可以进行快速反馈的实验的标的很重要。
- 昨天尝试了一下语音写作，又尝试了一些woop算法。感觉可以很大程度上提高自己的收入效率，思考深度以及专注程度。一定要把输出大于输入应用到琐碎的时间，在琐碎的时间，也不只是被动的输入，包括听歌曲啊之类的。这样的一个好处就是在自己坐着的，最黄金的三个小时里面可以尽可能的用来做重度输入。什么是重度虚弱呢？简单来说就是不能够在移动端，通过琐碎的时间，去进行深入的操作。包括视频学习以及文章的深加工。

### 如何`融入`本地？
教会是一种比较不错的生活和社交方式。


可以从孩子和自己两方面探讨。孩子，就是围绕着学校、课外活动、以及他自己的社交圈。自己，通过个人兴趣点来链接，还有个人事业，以及个人生活。

不过更重要的是这个问题本身的出发点。融入只是手段，不是目的，不是为了融入而融入。而是为了更好的生活融入，不能够主次颠倒。主是我们自己的根基和根据地在哪里？
所以当我们提出一个问题的时候，可能本身提问的出发点就错了。这就延伸出一个问题，我们鼓励提问，但是一定要小心的提问，因为通过你的问题别人就能知道你是什么样的人。



### 学完`信分` `信息分析`，自问： 我在学习过程中用到哪些高阶模型和实践策略?我计划如何应用学到的高阶模型和实践策略指导以后的工作和生活?
题外话：intentionality `意向性` 非常重要。生活中的坑无处不在，你所认为的，很有可能是别人希望你认为的，只是他给你设了一个套而已。

交叉验证

最小全局
2×2

4×5
github 

从无序中进行切片获取：比如以前习惯的结构化资料整理，现在可以变成无结构化的，只是按照关键词去灵活的动态的收集。

套利思维
跨领域的底层思维，包括学术，商业职业。

利用杠杆众包思维，解决自己信息源的问题。首先是最大化自己的搜索能力；其次，如果需要自己去收集，可以采用众包思维。

抓住事物的变与不变，并从中正向或者反向套利：不变的是基本的、底层的逻辑，一以贯之的规则。变的是最为灵活性的具体情况具体分析。

时空变量关系

元反空



### 当我慢慢变老，身边人会有什么样的变化，人生彩虹图角色会有什么样的比率变化？


怎么理解`老阳`说的那句话，`35岁`以后能够交到真正朋友的概率会极大的缩小。之前我认为只是因为他现在才刚40岁，真实的阅历还不够。但是现在再进一步的理解，可能有一定的道理。从人际之网络这个角度去理解，因为人们从小到大普遍的规律是从一个小节点慢慢成长为一个越来越大的节点，那么围绕在他身边的节点将会越来越多，以前和你一起成长的那些人也同样如此，这样就会妨碍和弱化你们之间的连接强度。

当我们慢慢变老了，长辈们一个个离去，同辈人会天涯海角，晚辈们忙着打拼自己的事业。你如果没有深入的、有价值的链接，就难以有真实的交集。这就是为什么工作、事业是一种好的一种连接方式。因为一直有人跟你保持较深的链接，而这样他幸福指数会更加的高，也会更加的持久。
那对于我们有什么指导意义？首先，你要很精心的构建自己的网络，有沉淀和定期回顾；其次，更重要的，有一个自己能够为之奋斗终生的兴趣、爱好，也就是如果说你的内在动机足够强烈，在这个世界上总会有一部分人跟你。即便没有，你也可以自得其乐，你不会受外在因素的影响。

人的一生特别短暂，与你终生为伴的人只有你自己，了解她，照顾她，让她跟这个世界更好的相处和和解，这样会让你幸福指数会更高也更长久。



### 有哪些危险的底层心理模式？
赌徒思维，激进冒险主义（投资李笑来，非理性职业探索），理想主义（喜欢新鲜事物，但是又没有将牢底坐穿的耐心）


总觉得别人的想法可能比较片面，即便再牛逼的人，也有他的局限。总觉得自以为聪明的可以轻易发现别人的局限。但是不知道"螳螂捕蝉黄雀在后"，自己这样的想法很有可能是另外一种局限。或者说，这个想法只是普通大众当中的一员，因为你既没有特别好的天赋，又没有在某一个领域做出特别大的成就。

其实最重要的就是怎样保持理性的思维，让你长期安全的活下去。那一定是一个相对保守的思维，然后在更长的人生道路上，有机会回看过去的自己。发现很多傻逼和低层级的一些思维模式。而很多人在这个路上可能就已经死掉了，他没有机会看得更长远，能爬到更高的山上，去一览众山小。如果一旦你发现并承认，世界是非常复杂的，要学习的东西非常的多，优秀的人也是深不可测的话，那你尽量给自己多一点时间，多一点耐心，不要妄言，只需不断的学习记录反省，持续的迭代提高。隔一段时间回看一下当年的自己，如果有很大的进步，会明白必须保持敬畏之心，知道人外有人山外有山。

**眼大肚子小**：总觉得可以做很多的事情，就像在很饿的时候觉得能吃很多的东西。解决办法就是WOOP。

### 如何做到`目标`明确？
目标明确最重要，你的问题是什么？
即大量获取（`探索`），又不焦虑（`利用`）。。


如果将人的一辈子比喻成旅程，有的人是走着前进。但是他不是最惨的，还有要背着其他人前行，自己还一瘸一拐。有些人，有一辆自行车，有些人是老爷车，还有人是四驱车，再往上，是跑车、海陆两用车。当然，开挂的人生是飞行模式，不过也不一样，有直升飞机，有运输飞机，还有战斗机、超音速飞机。他们在空中可以不受地形的限制。对比人生，分界的标准就是你还需不需要为生计而奔波。绝大部分人，只能在地面上为生计而发愁，即便是天上飞的，你有可能会落到地面上。

但是，即便我们和蝼蚁一样渺小，我们也有奋争的权利。要努力的去了解自己，然后借助当下的天时地利，努力升级。当然，我们也可以在这个过程中，感受到大地的宽阔和天空的无垠。



### 扩展 版本学习 v1.0-v4.0 到任意技能get和学习，称之为“反洗脑术”。

- v0.0版：在没有任何新输入的情况下完成第零版。
- v1.0版：初次学习完以后的初稿。
- v2.0版：根据教练和他人的反馈的修订版。
- v3.0版：学习他人作品，对比提高以后的进阶版。
- v4.0版：听导师指点，进行综合回顾和点评以后的最终版。
- v5.0版：隔几个月以后回顾和自评，发现进步和提高之处。



### 如果**是当下的我?会做如何选择？接下来该做什么事？

`胡钦元`： 担当中新文化交流大使。
`李笑来`：疯狂套利
`阳志平`：闭门读书写作 `老阳`

确定什么不是我，慢慢清晰什么是我。


这个问题的意义就是千人千面，你永远没有办法和那些大师一样，因为你不是他，他也不是你。
但是，可以作为头脑风暴的一个好办法。
如果是李笑来的话，他肯定会想方设法，不受地域限制，或者是找到一个最大可能实现他最大的价值的地方，进行疯狂套利。
如果是老阳，他会倾向于选择深居简出，宅在家里读书写作，网上发文章。
如果是胡钦元，他一定会选择走在社会的第一线去摸爬滚打，努力挣钱，同时结识很多高人。



### 每天`重复` `坚持`了哪些事？都有什么长远意义，背后与幸福相关的要素是什么？

- `冥想`：当然现在对于冥想的学习还不够，效果感觉还不是特别明显，但是科学证明它是非常有效，必须得坚持。
- `反省`：从机器学习的角度反省就是形成闭环，后续才能实现螺旋式的上升。沉淀和优化自己的底层算法。
- `语音写作`：在容易受干扰的环境里，排除干扰，在有限时间里，集中注意力快速、准确地输出。可以同时训练说和写的能力，以及背后的逻辑思维能力。类似打通任督二脉。在这个层面贯彻输出大于输入，充分利用琐碎的时间。这个可能就是剑飞老师所说的，越忙越要学的原因。
- 健身：你的精神、意识依附于你的身体，身体不是精神的外在，而是精神本身。身体健康，思维敏捷，自然会有一个良好的精神。现在的锻炼的方式主要是户外跑，室内Keep和游泳。后续，计划拓展骑自行车。10公里内交通通行，用自行车代替。
- 向他人学习：包括订阅优质信息源，例如一些好文，还有和优秀的人面对面的深度接触。但是这一点还是需要拓展自己的眼界和能力。目前并没有形成一个优质的输入信息库。