

每个人都是按照自己的节奏和理解去生活，虽然有朋友、同学、同事一路同行过，但终归要回到自己的寻找人生意义和活法的道路上。

灵魂和心灵寄托于肉身，大放异彩又扰乱身心的精神世界，在突破肉身束缚之前，始终依附于肉身，至少在我们可见的时间是这样。于是，首要原则还是要确保肉身的长治久安，安抚好肉身、有了基本生存权，才可以进一步开疆扩土。而这个，不限于个人，得包括身边亲人。所谓经济基础决定上层建筑，所谓发展才是硬道理，也适用普通人。

没有一个确定的目标，也不可能现在可以找到所谓的终极目标。当下的打法，对外，利用信分做全局认识+交叉验证，对于自己目前视野范围内的事做好一个又一个的全局认识，然后迅速现实生活中试错，这是身。对内，不间断的反省、总结，才会有更强健的心。但是，一定得明白，并不是"天空才是尽头"，自己一定有能力边界，认清这个边界比无计划、无意识的去"拓展"这个边界更重要、更高性价比、更安全。然后，运用"元反空"，通过看书、交友不断学习，多维度、跳出当下去评判当下。

人性非常复杂、有很多弱点，一定不是简单的非黑即白，所以不要轻易给人下结论，不要把中国古人抽象出的"江湖义气"当做现实法则。利用它、同时避免被反噬，是聪明人的做法，也是一辈子要做的功课。当然，一个好办法，是从历史、小说、书籍中学习、体会。

谋定而后动，是一个需要长期坚持的原则。已更新到Principles。

后信息分析时代，需要做的几件事：

1. 自己感兴趣的几个领域做全局分析， asd，量化，ds， 新西兰投资分析；
2. 形成自己的Principles，自己多年的失败做复盘。同时，叠加老阳，芒格，达里奥的原则，消化吸收。
3. 对自己进行进一步深入的自我剖析。
4. 形成新的信息源，养成良好习惯。比如rss等。



一定要和国内紧密挂钩，这才是另外一个有更大可能性的地方，找到自己的切入点，切入进去。自己擅长的、自己喜欢的、自己看不见的、市场未来需要的，如何平衡好这些，很重要。



[没有比中国更好的地方！芒格震撼演讲](https://mp.weixin.qq.com/s/v1euzsUx_7Dy74AgN9BQIQ)

芒格演讲学习笔记



> 纪律、德行、诤友、机会，说出来都是简单的东西。"老理儿，靠谱"
>
> ——查理芒格

大脑爱新鲜，总觉得现在的成功人士会有新的方法、秘密可以获取成功，却不知道历史总是不断重复，无论成败，或者成败的概率，回到源头会有更大概率，至少会更加平静坦然。



> 看透最傻的事，敬而远之。
>
> ——查理芒格

不切实际的幻想，对个人、现实各种不满，嫉妒，都应该属于芒格说的最傻的事。这些应该也不需要什么高深理论，或者，即便有浩如烟海的书从各个角度、科学地、宗教的、迷信的揭示，最终汇集的却总是那几句可以广为流传的"老理儿"，如果说有捷径，那就是记住+践行+具身验证，别浪费太多时间无止境的怀疑+验证，而忽略了最重要的践行，作用于自身。毕竟，这才是最终的着力点。



> 你得始终对比自己能做到什么、别人能做到什么，始终坚定地保持理性，不要自己欺骗自己。
>
> 我的理解，理性的认识到自己的能力这项特质主要是基因决定的。
>
> ——查理芒格

人们都希望奇迹和梦想，希望自己的一生可以创造无限可能，认为未来会变得更好，而鲜少认为会变更差。所以各种洗脑、成功学都会令自己流连忘返、沉醉其中。却与事实的自己的渐行渐远，自己亲手在想象的自己和现实的自己之间制造越来越厚的浓雾。

芒格只是正确的发现了自己的天赋，并将其发挥到极致。绝大部分其他人想学习，只是缘木求鱼。可笑的是，他们一定又听不进去，会自动忽略这些对自己"不利"的事实，依然狂热的把芒格捧得高高在上，造出自己的偶像。这是"他们"的需要，和芒格无关。

最好的理解和比喻就是，人都带有不同的动物特质，发现自己其实是哪种动物，就不会纠结和迷失了。老虎和老鼠，一字之差，天壤之别。就是要你认命，只有认命后才能在正确的道路上发现自己的禀赋，散发自身的光芒，不为照亮别人，只为彻底燃烧自己。

> 长寿、幸福的秘诀：
>
> 不嫉妒，不抱怨，不过度消费；面对什么困难，都保持乐观的心态，交靠谱的人，做本分的事。。。

真正的道理"不值钱"，这显然不是装神弄鬼的"大V"们所不希望看到的，他们需要贩卖焦虑、贩卖欲望，希望每个人整齐划一的跟着他们的步伐前行，希望他们忽视自己独特的灵魂，蒙蔽发现美的眼睛、捂上听见美的耳朵、屏住感受美妙的幽香。

如此看来，将身心托付给好的宗教，基督、佛陀未尝不是个利大于弊的事。或者，至少，你见到这些信徒，是随喜的，是明白自己并不会比他们更聪明、至少是更幸福的。

踏踏实实交朋友，好好读书，好好做事，好好做人，一丝不苟的发现自己，随喜他人，积极乐观，每个人纵然千差万别，却都能发现这个世界的美，实现自身的价值，找到属于自己的小确幸。不盲从、不受贪婪和嫉妒的魔鬼召唤，从小事做起，恐怕比指点江山更接近大道。

是的，任何时候，别忘了"元反空"，认清每个人的局限。